O que são Promises?

Promise é um objeto criado ao iniciar uma função assíncrona. Esse objeto acompanha o estado atual da função, iniciando como 'pending' e finalizando com 'fulfilled' ou 'rejected' e entrega a resposta da função.

Estados:
- pending -> etsado inicial, pendente.
- fulfil    led -> a função foi concluída com sucesso.
- rejected -> ocorreu algum erro durante a execução da função.

Após a conclusão, sendo fulfilled ou rejected, a Promise tbm passa a ser considerado settled, isto é, a promise já foi finalizada.
Isso se torna útil uquando queremos apenas saber se a promessa finalizou sem nos preocupar com o resultado.

Objeto promise VS Promessa;

Promessa é uma forma abstrata e um conceito para representar o processo do objeto promise de acompanhar o estado da função e retornar o resultado ao final. "Promete entregar uma resposta ao final".

OUTROS MÉTODOS:

- Promise.all
Este método recebe um iterável, como um array, e retorna uma única promessa após todos os itens no array forem percorridos. O conteúdo dessa única promessa, após resolvida, é um array com os valores esperados (em caso de sucesso). O método irá retornar uma promessa rejeitada caso qualquer um dos itens do array não se resolva com sucesso.

- O construtor Promise()
new Promise()